[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 24]
Dewa Roh telah muncul.
Rakyat diselamatkan daripada bencana,
ajaran suci telah tiba!
Matahari dan bulan
kembali bersinar terang!
Kita tak perlu siasat
kawasan kubur liar dulu?
Kedua-dua perkara ini mesti ada kaitan.
Saya dah suruh Gao Ran
pergi cari De Sheng.
Kita periksa dulu
kalau ada apa-apa sebarang petunjuk.
Baik.
Dewa Roh telah muncul!
Rakyat diselamatkan daripada bencana,
ajaran suci telah tiba!
Matahari dan bulan kembali terang!
Setiap yang diperoleh
pasti ada yang perlu dikorbankan.
Kalau benar-benar mahu diselamatkan,
kena tunjukkan keikhlasan kamu
kepada Dewa Roh.
Asalkan boleh selamatkan anak saya,
saya sanggup berkhidmat
kepada Dewa Roh seumur hidup,
menjadi hamba abdi untuk dewa!
Betul, jadi hamba abdi!
Saya sanggup, jadi hamba abdi!
Ini keajaiban, kan? Hebat ini.
- Sukar dipercayai.
- Betul.
Kamu semua nampak tak?
Dewa Roh berikan arahan,
kalau Si Syaitan Fan Yun mati,
maka dosa kamu dapat dilepaskan.
Fan Yun? Fan Yun lagi!
Sampai bila dia nak susahkan kita?
Bunuh dia!
Jom kita pergi!
Bunuhnya!
Syaitan ada di sini!
Para penduduk, syaitan ada di sini!
Dialah Fan Yun!
Nak lari ke mana?
Awak tak boleh lari lagi.
Fan Yun!
Awak yang menyebabkan wabak berlaku!
Anak saya makan ubat yang awak bagi,
sampai sekarang masih tak sedarkan diri.
Dia juga yang buat anak saya mati!
Saya dah cakap dulu-dulu!
Kita tak patut
benarkan mereka masuk ke kota.
Kamu tak percaya!
Sekarang kebenaran dah terbukti!
Bunuhnya!
Cepat!
Sini!
Mari!
Ke sana, jalan!
Sini!
Buka pintu! Cepat keluar!
Buka pintu!
Saya ke sana!
Baik.
Fang pun dah tak tahan!
Bakar mereka!
Nampaknya kita dah terperangkap.
Aliran Dewa Roh
bukan nak selamatkan mereka pun,
tapi nak hasut mereka
untuk membunuh awak!
Betul, tapi dah terlambat
kita mendapati sekarang.
Bakar mereka!
Sekarang kota Yong tengah huru-hara.
Pembuat arak pun tiada angin.
Peralatan-peralatan ini memang murah.
Kalau angkut balik ke Ling'an,
harga boleh naik tiga kali ganda.
Astaka Awan memang hebat.
Ketua,
ada orang kata mati keracunan
selepas makan
preskripsi Artemesia annua cik.
Sekarang di jalan...
Saya dah periksa barangnya, tiada masalah.
Awak pergi ambil semua wang
yang kita dapat beberapa hari ini.
Baik.
Betul-betul datang cari untung.
Habislah!
Mereka betul-betul membakar!
Ikut saya!
Sini!
Bakarnya!
Sekarang macam mana?
Kita kena cepat cari jalan.
Sebarkan berita ini.
Awak tak apa-apa?
Mari.
Fan Yun.
Memandangkan nyawa kita
dah diserahkan kepada orang lain,
mungkin kita akan diselamatkan.
Mungkin inilah saat terakhir
dalam hidup kita.
Kalau begitu,
lebih baik kita tak sia-siakan masa ini.
Saya...
Ketua...
Kalau begitu...
Awak nak buat apa?
Saya nak...
- Saya tak nak.
- Saya nak...
Dengar awak mainkan sebuah lagu.
Dah sampai keadaan ini,
awak masih nak dengar lagu?
Apa yang dilukis ini?
Boleh faham?
Kami tak faham lukisan awak.
Sepatutnya di sini.
Bawa barang dan ikut saya.
Ikut!
Saya pergi tuangkan air.
Nah, ketua.
Tutup mulut dan hidung dengan ini,
awak akan rasa lebih selesa.
Saya...
Fan Yun...
Saya pasti takkan biarkan
apa-apa terjadi kepada awak.
Awak jangan risau.
Kita pasti akan keluar
dari sini dengan selamat.
Kalau apa-apa terjadi kepada awak,
saya akan jadi "dudu" seumur hidup.
Du...
Dudu?
Dudu itu apa?
Saya dengar daripada Tuan Lu bahawa
ini bermaksud orang biasa
yang hidup bersendirian.
Bodoh.
Itu bukan dipanggil "dudu",
tapi "duda".
Lagipun,
duda tak semestinya...
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
♪ Entah sudah berapa kali musim berganti ♪
♪ Kenapa mengeluh? ♪
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
Ke tepi!
Selamatkan orang!
Tahan mereka!
Saya nak tengok siapa
yang berani selamatkan syaitan ini!
Tak kira siapa kamu,
tangkap mereka semua!
Nampaknya ada orang
datang selamatkan kita.
Saya pergi tengok.
Bawa orang itu ke sini!
Lou Qiyan yang datang!
Kita dapat diselamatkan!
Orang inilah yang
menyelinap masuk ke kota Yong
dan menukar ubat Tuan Fan Yun.
Saya pun dipaksa.
Saya...
- Saya...
- Dengar tak?
Dia dah kata dia dipaksa.
Kenapa saya perlu percayai awak?
Beberapa hari lepas,
saya memang nampak dia
di depan rumah saya.
Memang pernah jumpanya.
Saya pun pernah jumpanya.
Saya pernah jumpa mereka di depan rumah.
Dengan ketua kota sebagai saksi,
Tuan Fan Yun dah membawa
Artemesia annua untuk menyelamatkan orang.
Kenapa pula guna ubat beracun
untuk menganiayai orang?
Jelaslah
sup ubat yang diminum
oleh keluarga awak telah diracun.
Siapa pula yang
mendapat manfaat daripada ini?
Saya yakin kamu semua tahu jawapannya.
Awak dan awak, saya pun tak percaya.
Anak saya terbaring
di atas katil sekarang.
Entah dia akan hidup atau mati.
Saya dah jelaskan semuanya,
suka hati awak nak percaya atau tidak.
Hari ini, jika ada sesiapa yang berani
menghalang saya daripada selamatkan orang,
tengoklah boleh lawan saya atau tidak.
Ke tepi! Lindungi orang awam!
Padamkan api! Cepat!
Tak sangka selepas datang ke kota Yong,
saya masih tak dapat
mengawal nasib sendiri.
Kalaulah saya betul-betul
mati di sini hari ini,
pastinya sangat menyesal.
Ketua,
kita kena lebih optimistik.
Kita kena yakin bahawa
Gao Ran dan yang lain
pasti sempat datang
dan menyelamatkan kita.
Lagipun,
kita mesti keluar dari sini.
Ayah dan Gao Ran
masih menunggu saya di rumah.
Saya tak boleh mati di sini.
Kadang-kadang saya
betul-betul benci akan awak.
Awak tak pernah berfikir untuk saya,
langsung tak faham lelaki pun.
Di dunia ini, selain daripada saya,
tiada orang yang nak kahwin
dengan awak lagi, kan?
Maafkan saya, ketua.
Saya tak sengaja cakap begitu.
Macam inilah.
Selepas kita keluar
dari sini dengan selamat,
saya akan masak banyak
makanan kegemaran awak.
Boleh?
Kalau macam itu, saya tak nak taruh lobak.
Tapi lobak murah.
Baiklah.
Hari ini saya ikut cakap awak saja.
♪ Jelasnya boleh ♪
♪ Gunakan segala muslihat ♪
♪ Tapi aku berusaha sedaya upaya ♪
Saya nak sentiasa dengar awak main Erhu.
♪ Biarpun kena melangkah seribu batu ♪
Baik.
♪ Kuenggan kurung cinta ♪
Jalan-jalan bersama.
Baik.
Tanam pokok semarak api bersama.
♪ Mulai saat ini, biar aku petik bunga
dan rangkul bulan di dunia ♪
Baik.
Menikmati bulan bersama.
♪ Dengar angin dan nikmati bulan
selama berapa hari ♪
Tunggu matahari terbit bersama.
Baik.
Tengok matahari terbit bersama.
♪ Tak nak fikirkan perestuanmu ♪
Kahwini saya.
Tak baik.
♪ Lupakan babak di depan mata ♪
Kenapa?
♪ Anggaplah ini pengakhiran terbaik ♪
Kenapa degupan jantung Tuan Fan agak laju?
♪ Tak kisah akan segala-galanya ♪
Mungkin terkejut sebab kebakaran tadi.
♪ Tapi kenapa aku kisah akanmu? ♪
Saya sediakan beberapa ubat untuk tuan.
♪ Teguk sebotol kisah lalu ♪
Tuan rehat dua hari dah boleh sembuh.
Terima kasih, tabib.
♪ Anggaplah ini penghormatan kepada diri
yang gugur bagai bunga layu ♪
Oh ya.
Orang awam yang termakan ubat palsu itu
dah macam mana?
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Dah arahkan orang untuk menukarkan
dengan ubat benar.
Untuk ubat palsu yang telah dimakan,
kami juga cuba gunakan beberapa
kaedah untuk buat mereka
muntahkannya dan bersihkan perut.
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Terima kasih, tabib.
Ini memang tugas saya.
Saya minta diri dulu.
Saya dah kata badan saya sihat,
tak ada apa-apa, kan?
Awak paksa saya jumpa tabib pula.
Lama terperangkap dalam kebakaran,
pasti terhidu udara kotor.
Biar tabib periksa pun baik.
Bagaimana dengan ketua?
Selepas dia pulang,
- dia dah berehat di dalam bilik.
- Letakkan saja di sini.
Syukurlah dia tiada apa-apa.
Hari ini,
terima kasih kerana awak
muncul tepat pada masanya.
Terima kasih juga
atas bekas penapisan awak,
ia dah membantu kami.
Ketua, barang-barang ini
tak boleh dibawa balik
untuk dapat duit lagi.
Asalnya, peralatan-peralatan ini
dibeli untuk
dijual kepada peniaga arak Ling'an
untuk membuat arak.
Tapi memandangkan
bekas penapisan di dalamnya
boleh mempercepat pembuatan ubat kamu,
saya pun berbuat baik
dan menjualnya kepada ketua.
Saya pun dah janji dengan orang bawahan
untuk dapatkan sedikit keuntungan.
Apa-apa pun,
saya tetap nak berterima kasih
kepada awak.
Tapi awak jangan risau,
kami...
Takkan buat awak rugi.
Awak tak perlu berterima kasih
kepada saya bagi pihak kamu berdua.
Tapi,
kalau awak betul-betul
nak berterima kasih kepada saya,
awak mempertimbangkan
untuk meletakkan jawatan
dan tinggalkan Qi Zheng.
Dunia ini begitu luas,
tak berkaitan dengan keluarga Qi lagi.
Kalau begitu, saya takkan segan silu.
Awak dah dapat rasa
rakyat biasa tak menghormati awak.
Sekiranya awak terus menjadi pegawai
di sisi Qi Zheng,
kesukaran yang akan awak hadapi
dan bahaya yang dibawanya
kepada awak pada masa depan
hanya lebih banyak daripada sekarang.
Tak.
Dia takkan cederakan saya.
Dia ialah Pemerintah Sembilan Kota.
Jika terpaksa memilih antara
Sembilan Kota dengan awak,
dia hanya akan memilih
Sembilan Kota dan melepaskan awak.
Saya memang harap dia buat begitu.
Fan Yun.
Kalaulah saya,
saya takkan berbuat demikian.
Sebab awak lebih penting
daripada seluruh dunia.
Kalau...
Kalau awak bercakap tentang cinta,
saya memang anggap awak
sebagai kawan baik, teman sejiwa.
Kalau awak bercakap
tentang kerjaya sebagai pegawai,
inilah jalan yang saya pilih.
Saya mesti melaluinya sendiri.
Tak apa.
Kami yang sebagai peniaga
paling sabar.
Ketua kota!
Ketua, Tuan Fan Yun,
dah dapat disiasat.
Orang awam yang mati
di kawasan kubur liar ni,
semuanya orang kampung
yang menganut Aliran Dewa Roh sebelum ini.
Tapi, rakyat awam ini
sanggup meninggalkan keluarga
demi memasuki aliran itu.
Kenapa langsung tiada cacatan
dalam fail?
Ke... ketua.
Tuan Fan Yun.
Aliran Dewa Roh ini...
Di kota Yong kami,
memang ramai penduduk
yang menganutnya.
Semasa wabak merebak,
sudah tentu kami perlu
mengutamakan usaha
membendung wabak
Cepat, angkat ke sini!
Ketua!
Tuan Fan Yun!
Ada orang yang masih hidup
di kawasan kubur liar!
Cepat, angkat dia ke sini!
Macam mana, tabib?
Nadinya sangat lemah,
rasanya ada orang rasa
dia tak dapat diselamatkan,
jadi meninggalkannya di sini.
Nasib baik kita jumpa dia
tepat pada masanya.
Kalau tidak, dia mungkin takkan
hidup sampai esok.
Cepat beri saya ubat.
Jangan takut.
Awak dah selamat sekarang.
Awak nak cakap apa?
Aliran Dewa Roh
yang menganiayai orang.
Apa yang berlaku dengan Aliran Dewa Roh?
Aliran Dewa Roh kata,
kalau kami sertai aliran,
maka boleh dapat Air Dewa Roh
untuk merawat wabak secara percuma.
Tak sangka
Air Dewa Roh itu langsung tak berkesan.
Malah memburukkan penyakit
dan terlepas masa terbaik
untuk mendapatkan rawatan.
Asalnya kami nak
balik ke kota untuk jumpa tabib,
tapi mereka tak benarkan.
Saya sakit sangat.
Keluarga saya...
Semua keluarga saya dah tiada!
Awak baring dulu.
Aliran Dewa Roh
menganiayai orang sebegini
mesti dihapuskan.
De Sheng.
Awak hantarnya ke rumah
Zhu Luan untuk dirawat.
Baik.
Gao Ran,
awak bawa satu pasukan
untuk mengiringi mereka.
Baik.
Selain daripada orang yang mati di sini,
pasti ada lagi
orang lain yang terpedaya
dengan Aliran Dewa Roh
akan mati satu demi satu.
Kita kena cari mereka secepat mungkin
dan merawat mereka.
Sekarang keadaan
di kota Yong sangat rumit,
entahlah Tian Xing dan Su Yin
berada di mana sekarang.
Harap-harap
mereka tak ditimpa apa-apa.
Peta yang begitu besar.
Macam mana kita nak
tahu gunung yang mana satu?
Betul.
Agaknya di mana?
Saya dah jumpa!
- Zhu Luan?
- Kak Fan Yun, saya dah jumpa!
Minum air dulu.
Minum perlahan-lahan.
Awak dah jumpa apa?
Saya dah jumpa Kak Su Yin
dan Abang Tian Xing.
Baguslah.
Inilah peta Aliran Dewa Roh.
Tapi peta ini nampaknya tak lengkap.
Tak lengkap?
Mari.
Awak beritahu abang,
macam mana awak tahu
patut ikut dari lorong mana?
Dulu,
semasa saya, ayah dan Abang Tianxing
pergi ke gunung untuk memetik herba,
kami terjumpa satu jalan pintas
di dalam gua.
Tapi, pintu masuk gua itu sangat kecil,
orang dewasa tak boleh masuk,
hanya budak yang boleh masuk.
Selepas saya masuk,
saya nampak ramai orang yang sakit,
Kak Su Yin yang menjaga mereka.
Tempat terpencil ini
mesti kekurangan bahan ubat.
Nanti,
awak ambil ubat yang dah disediakan
kepada Kak Su Yin.
Kakak Su Yin suruh saya balik
juga sebab nak minta saya
bawa ubat Artemesia annua untuknya.
Terdapat begitu ramai rakyat
yang dalam kesusahan,
dia pasti takkan berdiam diri.
Pintu masuk gua yang awak cakap tadi
di mana?
Di sini.
Sini?
Seterusnya, kita perlu
bekerjasama dengan Su Yin.
Bangunlah!
Bangun!
Mari, ambil mangkuk ke sini.
Setiap hari ramai sangat orang.
Kenapa banyak lagi yang perlu diagihkan?
Ramai lagi ini!
Mari, bangun!
Sebenarnya,
bagi rakyat biasa-biasa macam kami
dah cukup baik kerana dapat makan ini.
Tapi, tuan-tuan nampak
sangat penat setiap hari.
Kiralah awak ini ada hati perut juga.
Begitu ramai orang,
kami berdua hampir penat sampai pengsan.
Jangan-jangan awak nak cakap manis
supaya kami lepaskan awak keluar?
Jangan mimpi!
Tuan dah salah faham.
Saya cuma nak cakap,
saya boleh bantu tuan-tuan
agihkan makanan
untuk meringankan beban tuan-tuan,
tiada niat lain.
Kalau diagihkan lambat,
ada orang yang lemah
jatuh sakit atau mati,
lebih menyusahkan
untuk menguruskannya, bukan?
Sekarang saya membantu,
jimat tenaga, malah tak perlu risau.
Lagipun, saya cuma seorang
wanita yang lemah,
malah pegang begitu banyak makanan.
Takkanlah kamu risau tak dapat kawal saya?
Apa kata
cuba?
Saya tengok dia selalu menjaga orang,
nampak cekap pula.
Saya berikan amaran kepada awak,
kalau awak berani
buat  apa-apa yang mencurigakan,
saya pasti bunuh awak.
Terima kasih atas
keputusan bijak tuan-tuan.
Tuan-tuan tak perlu penat,
kami pun dapat makanan.
Nak tanya tuan-tuan, bila nak mula?
Sekarang!
Jumlah orang di sini tak ramai,
lebih kurang 30 orang.
Di pintu masuk gua sana
ada dua orang pengawal,
di hadapan ada seorang lagi.
Jalan itu
akan menuju ke mana?
Ke... ketua kota.
Ada jumpa apa-apa?
Lokasi yang dikatakan oleh Zhu Luan
sepatutnya di sini.
Kalau tekaan saya betul,
di depan ialah sarang Aliran Dewa Roh.
Sa... sarang?
Serang!
Jangan bertindak melulu.
Sekarang kita dah ada peta,
tapi kita langsung tak tahu
kedudukan Tian Xing dan yang lain.
Kalau kita bertindak terburu-buru,
mereka pasti akan terdesak
dan bertindak luar kawalan.
Jadi... kita...
Apa... rancangan kamu?
Kita kawal kawasan sekitar dulu
dan tunggu masa yang sesuai.
Baik.
Kak Su Yin,
ini ubat dan peta gua.
Kak Fan Yun minta saya beritahu awak
yang dia dah aturkan orang di luar
untuk bantu awak selamatkan
orang pada bila-bila masa.
Baik.
Sini bahaya, cepat awak balik.
Ketua.
Fan Yun!
Awak dah datang.
Kenapa dia pun datang?
Kami terserempak di jalan.
Benar?
Benarlah.
Nampaknya
ada orang yang
tak diundang ikut ke sini.
Macam lalat yang asyik ikut.
Saya datang untuk menemani Fanyun,
bukan nak sertai gerakan kamu.
Apa maksud awak ini?
Ramai orang di sini,
siapa nak awak sertai gerakan?
- Lebih-lebih lagi...
- Sudahlah.
Ada ramai penduduk di dalam,
tambah seorang, kita pun lebih kuat.
Memandangkan dah datang,
kita bertindak bersama.
Ketua.
Cepat tengok!
Mari.
Jalan!
Masih bernafas.
Macam ini,
Tuan De Sheng,
Gao Ran,
kamu tinggal di sini
untuk menjaga penduduk-penduduk.
Kami bertiga masuk dulu.
Baik.
Biar saya masuklah.
Tak apa.
Saya ada di sini,
saya takkan biar Fan Yun tercedera.
Saya pun akan lindungi
Fan Yun dengan baik.
Gao Ran,
awak kena lebih berhati-hati.
Baik.
Boleh tak kamu berdua kuat lagi?
Cepat.
Penatnya saya.
Kamu ini...
Akhirnya saya jumpa orang hidup.
Saya baru sampai di sini,
dah tersesat.
Saya ingatkan saya tak boleh keluar lagi.
Saya nak tanya,
macam mana nak pergi
ke Kumpulan Kedua Aliran Dewa Roh?
Terima kasih.
Kamu sambunglah kerja, saya pergi dulu.
Cepat jalan.
Terima kasih!
Nasib baik jumpa orang bodoh.
Ketua.
Su Yin.
Puan.
Tak perlu terlalu bersopan-sopan.
Saya dah lama bukan puan lagi.
Kita selamatkan orang awam dulu.
Su Yin,
semua orang awam dah ada di sini?
Di sebelah sana masih
ada sesetengah orang awam.
Ada lagi?
Nak selamatkan atau tidak?
Perlulah selamatkan mereka.
Su Yin,
di mana Tian Xing?
Saya pergi cari dia.
Semua,
kami datang untuk selamatkan kamu.
Semua cepat ikut kami.
Mari.
- Hati-hati.
- Perlahan-lahan.
Mari.
Hati-hati.
- Mari.
- Perlahan-lahan.
Perlahan-lahan.
Cepat ikut, hati-hati.
- Semua ikut.
- Di sini.
Tian Xing,
macam mana dengan awak?
Su Yin.
Kenapa dengan Tian Xing?
Dia dikurung oleh Ajaran Dewa Roh.
Sekarang mungkin dia dah sangat lemah.
Su Yin,
awak bawa Tian Xing
dan orang awam keluar dulu.
Serahkan yang selebihnya kepada kami.
Baik.
Saya tak nak pergi.
Tak tahu kakak saya
masih hidup atau tidak,
saya mesti cari dia.
Tapi awak tengah demam.
Tak apa.
Kalau dia nak ikut, biar dia ikut saja.
Tapi kalau ada bahaya nanti,
pastikan jangan jadi beban kami sudahlah.
Awak tak boleh katakan
Tian Xing itu beban!
Kenapa? Tak boleh dengar cakap benar?
Kalau tak tahu bercakap, awak diam, boleh?
Betul!
Sudahlah,
semua jangan bercakap lagi.
Su Yin, rakyat yang lain
di mana?
Di sana.
Qi Zheng, awak bawa
orang awam keluar dulu.
Cepat pergi.
Semua!
Jalan terus dah boleh sampai
pintu masuk gua Ajaran Dewa Roh.
Kamu keluar dulu.
Pengawal saya akan sambut kamu
di pintu masuk.
Jalan.
Mari, perlahan-lahan.
Mengurung orang di tempat macam ini,
mestilah semua jatuh sakit.
Para penduduk, cepat bangun.
Ikut kami tinggalkan tempat ini.
Betul,
kami datang untuk selamatkan kamu.
Cepat ikut kami.
Awaklah pegawai wanita, Fan Yun itu?
Ya, saya.
Kami datang untuk selamatkan semua keluar.
Ajaran Dewa Roh tipu kami,
kata boleh sembuhkan penyakit.
Akhirnya,
kami dibiarkan tunggu mati di sini.
Awak datang
untuk tipu kami juga?
Kalau kamu terus tinggal di sini,
penyakit kamu hanya
akan menjadi semakin teruk.
Kalau memang ada sebarang salah faham,
kita boleh bincangkannya di luar.
Ya.
Cepat ikut kami.
Keluar dulu.
Kenapa kami nak percayai perempuan ini?